王が追放されて400年以上が過ぎ
共和制となったローマは多くの国を支配したが国内は揺れていた
ローマは絶えず平民と貴族の争いに悩まされ
権力を二分した二人の軍人が秩序を保った
それは名誉グナイウス・ポンペウス・マグヌスとガイウス・イリウス・カエサルであった
かつては誰もがポンペウスが勝ると認めた
だがこの8年
ポンペウスがローマに留まる間
カエサルはガリア征服の戦いで多くの富と名声を手に入れた
力のバランスが崩れた時貴族たちは恐れた
カエサルは貴族の出であっても民衆の側に立っていたのだ
強力な軍を抱え富と民衆の心を掴んだ貴族は王を目指すのではないかと
お疲れ様でした
14567891011
12お前らの力を使って!
お前らの力を使って!
このティティスフォルロは
第13軍団の英雄だが
このざまを見ろ
正義は正しき者の味方だ
この男は許しがたい冒涜を犯した
その罪は命であがらう
何匹とたりと軍旗を乱せば同じだ
喧嘩や酔っ払いは鞭打ち
盗みを働けば吊るし首
この者は
ケルティリスの子
ウェルキン・ゲトリクス
アルウェルニ族の主要
アルシア要塞の司令官にして
全ガリア人の王
お望み通りに
アイネスの戦いは終了です。
次回の戦いは、アイネスの戦いをお楽しみください。
ああああああああああああ ああ何があったんだよ
ああ言ったらかー
何だふざけやがってこのクソったらだむがー ガリアの王が降伏したんだ
戦争は終わり
そんななあ
みんな2日間好きなだけ町から戦利品を略奪していいそうだ
金持ちになれな
のに俺はここだ
400でらりゅうす 冗談だろ
それは最低価格さ
ものによっちゃいいねがつく
子供を産める女とか職人とか
ポンペウス様からです
我が友ガイウスカエサルよ
辛い知らせがある
お許しを
わかるってよ
もちろんだ
許すとも
奴隷たちもよろしく
お父さんとも仲良く
キスして
あなたの髪
面白い
買い叩かれてなければよいのですが
大丈夫だ
ローマからですか
ポンペイウスからだ
娘のユリアが出産で命を落とした
お察しします
お子様は
女の子で死犯だ
ポンペイウスは新しい妻を迎えながら
ガリアからまた戦利品が届きました
気をつけなさい
お前ら カエサル
平民ども 喜んで酷いさ
俺はまだマシだ
その日 カエサルに煽られて 我々に向かってくる
その時こそ酷いぞ
ワンペースマガロス
より輸出返さぬ 両命の名の下に
元老院を明日召集する
皆に告げ
騒ぎを起こす者は 厳罰にしやす
ああああああ
よかったというもん
今日ローマに届いたを数は
なるほど
俺も産むだな
目当てはうまく
そうよ
でもむくれないで
そう悪くもなかったから
どんなにいやらしい男にも
乱らな魅力はあるものよ
隠れてないでオクタビウスさあ
ぐずぐずしないで
いらっしゃい
馬を買いました
馬を
誰が見てもローマで一番いい馬です
よかったですね
大王子様へお送りしますが
あなたにガリアへ届けてもらって
直接渡したいのです
なぜローマに外戦されたらみんなが贈り物
だから一番乗りするのです
大王子様そんなに早く戻りますか
元老院の敵が邪魔します
法律の上から言えばまだ
もう法律の話の出会いなさい
そんなつまらないこと
ガリアは遠いし
その通りよ
まだ子供のあなたが大好きな大王子様のために
命を懸けて
一人で美しい白馬にまたがり 陣営に乗りつけるのです
忘れ難い贈り物よ
一人で?
奴隷たちが守ります あなたは絶対安全です
このお母様を喜ばせてちょうだい
カート あ
なたの意見を聞こう
ポンペイウス・マグヌス
お尋ねしたいあなたの友にして
執政官ウェヌスに愛されし
ユリウスカエサルについて
なぜその席は空いたままか
なぜ帰国しないのか
戦いはもう終わった
ガイアはとっくに降伏している
なぜカエサルは勇敢な兵を抱えたまま
一族や友と離れている
8年もの長きにわたり
彼はまるで狼のようにガリアの血を貪り
莫大な富を我が物としている
なぜなぜせっせと民衆に見せ物やご馳走を振る舞うのか
なぜ借金の肩代わりをするのか
しかも元老院の救いようもない
バカどものだ
なぜだ
私がその理由を教えてやろう
彼は王位を買う気だ
彼は共和制をぶち壊し
ローマを支配する暴君になりたいのだ
そこで道義を出す
直ちにカエサルをガリア総督から解任し
彼の軍を解散し
ローマへ呼び戻し問いただそう
容疑は不当な戦いと盗みと
収賄と反逆行為
見事だな加藤
いつもながら気迫のこもった演説だ
カエサルが
人々に気前がいいのは
みんなを愛しているからだ
私も叱りだ
権力を持つのは人々で
君たち貴族ではない
権力を持つのはポンペイウスの軍隊で
我々貴族ではない
無益な討議で
我々の時間を無駄にしないため
同義には死聖官として
拒否権を発動する
決して決して正直に
諸君は子供か
主政官の話を聞きたまえ
ありがとうを聞けろ
決して私は
しかしながらその前に一言だけよろしいでしょうか
飢えた狼に出くわした時
こちらから追い立てるのは賢くありません
加藤はそうしろと言いますが
しかし
同様に賢くないのは
それは歯を剥き出す狼に友と思って手を差し伸べることです
ポンペウスはそうしろと
君は木に登って逃げろというのかね
カイサルは
誓いを立てた義兄弟だ
彼の心は分かっている
彼は我が友にして
誠実な共和制の申し子だ
違うというなら証を示してくれ
それまでは彼を信じる
エルカ!
コンペルス・マグネス 今晩は良いところであった
スキピオ・カート
君らがどうけしばよすきとはな
娘を知っていたから
コルネリアだ
夫のププリウスは
カラエで戦死した
コルネリア
そなたの夫は
立派だった
恐れ入ります
お父様私はこのようなところは
汚い女性の舞台に
気づかなかった
それじゃ帰るか
ポンペウス
ごきげんよう
ちょっと二人だけで話がしたいのだ我
々だけではカエサルは倒せないが
君の軍だけでもやはり無理だ
やめたまえ
君にその気があるというのではなく
倒したくても単独では倒せないと言いたいだけだ
君たちの助けなど私には必要ない
ひとたび私が血を踏み鳴らせば
イタリア中から軍団が集まってくる
カエサルと天武士けら同然だ
だが私に
その気はない
カエサルと縁を切れ
田本を分かつんだ
君と我々が組めば
カエサルは力を失う
本当に強いのは君だ
民衆が本当に愛しているの
戦利品がばらばかれなくなっても
民衆はカエサルの名を叫ぶと思うか
うん
通りで誰の名が呼ばれようと構わん
これは本当に大事なことだ
私に友を裏切れというのか
そんなことはできる
おやすみ
かわいそうな私の弟
心配しなくても大丈夫
家族の命はありませんよ
リコ、
あの馬だが
かなり 払わされたか
申し訳ありません もう売られていました
アティア様のもとに
アティア?
贈り物にされるとか
カエサル様への
カエサル!
なんでも あいつのものか
いずれにしろ ちょっと ガリアまで行ってまいれ
一石二鳥の手を思いついたぞ
顔を見せろ
相変わらずひどい顔ですか
何を言う
見違えたぞブルートス
何年ぶりだ5年か
いや6年
すごいな
普通の屋敷みたいだ
ああああ、
お悔やみを申し上げます
ユリアは気の毒にひどい話だ、つらいでしょうね
母上は元気か?
相変わらずです、
よろしくと
それから、なぜ手紙もくれないのかと
早速お前に託すとするか、他にも手紙を書かねば
これからまた馬にまたがれと言うんですか?
まさかガリアがこれほど遠いとは
ブルーテス久しぶりだな
なんだどうしたんだ
アントニウス元気そうだな
ナルボのいとこを訪ねに来た
あのバカは元気かあいつか
悪いが今ちょっと急いでる
金2分の1足らんと必要なのですが
そうか
俺は信頼が厚い
わしの件です
ストラボア
ントニウスに2分の1足らんと渡せ
2分の1足らんとも
それ以上は渡すな
はい
よくあの男に我慢をあ
いつは戦える
あれではまともな一族の出とは思えません
ガサツなところもあるが構わん
わしがどうしたのです
私の和紙の貴賞が奪われたのだ
困ったことだ
みんな国に帰りたがってる上
和紙が奪われ不満が高まってる
もう私の命運が尽きたと思って
軍を解散しろと喚き立ててる
指揮が下がってるようには見えません
あからさまに示さないだけだ
無中止刑に遭う
まことを言えば 困り果ててる
ふん
オクタビウス様
もうすぐ 柱でございます
許しを得ずに 触るな
水
ん
6急須ボルヌス
賢いそうだな
上巻から聞いたぞ
答えろ
お前ならカイサル将軍の足を どうやって取り返す
まずはじめにガリアの全部族の捕虜を一人ずつ張り付けにしていき
誰かがわしの所在を白状したところで
一人か二人部下を連れ密かに出かけていって取り返します
よし私も同意見だやる
やるんですか
第三軍団に拷問部隊があるが部下は好きに選んでいいぞ
ここに4分の1足らんとある分資金だ
無駄にするなよはい
やせー
頼む 下ろしてくれ
下ろしてくれ
下ろしてくれ!
知ってる!
わしの在りかを知ってる!どこだ?
青いスペイン人が持ってた!
止めてやったんだ!
カドル貴族の土地に向かった! 頼む!
頼む!下ろしてくれ!
カドル貴…
運人に離されたか…
下ろしてやれ!
下ろしてくれ!
フォルクルス
もしあなたが出入り口の神なら
どうかお助けください
扉を開けてくだされば
そしたら白い子羊を刺さります
もし吹っかけられて買えないときは
鳩六派になるかもしれませんけど
どうかフォルクルスよ誓います
ケチェスペロ立て
なんでそいつが
お前は釈放されてボレヌス百人隊長に従うのだ
命令をしっかり聞けば
トウジョレ死なずに済む
近づきたくもないね
従うなんてとんでもない
ここにいるよどうも
これはアントニウス閣下直々の命令だ
わしを取り返しに行け
俺が?
カエサル将軍のわしを?
ここに入れたな
母上
うちがこんなにいいものだとは思わなかった
小麦色によく焼けてます
これならいかにも軍人らしいでしょ
ええそうですね
いとこのマルケルスは
元気でしたよ
カエサルは誰
意地悪ね
お元気
私のことは
えっとどうだったかな
覚えてません
でも手紙を預かりました
ひどい子ですね
セルビリア長らく手紙も書かずすまない
この数ヶ月は戦いに明け暮れ
頼りをしたためる間もなかった
だがそなたを思う深い愛情は変わらない
そなたとの再会を待ち焦がれている
お客様のお話を聞いてみましょう
おやじは
ど
こで習ったんです?
どうせなら
楽しく過ごしません?
母親の実家がムティナで馬を育ててた
ムティナ?
レギウムの近くの?
そうだ
いいとこだ
今回指名してくれてありがとうございます
償いにはいい方法だ
償い?
俺を散々罵ったことの
礼には及ばん
いいえ、ティトス・プルロは決して恩を忘れません
はっ
何でさはって
わしが見つかる見込みがあると思うか?
第十三軍団は無敵
見込みはほとんどない
わしはもう消えてるよ
埋められたか溶かされたか海の底だ
闇夜のカラスを探すようなもので
見つけられなきゃなくしたのも同じだ
だからこそお前を選んだんだ
どうせ恥を晒して死ぬ運命だったからな
償いじゃなかったんですか
フルロー
お前は死人も同然だ
酔っ払いが一人消えたところで
軍団にいたではない
俺が死人も同然なら
口に気をつけた方がいいですよ
失うものがなきゃ
いや あなたを切り刻んで逃げるかもしれませんでしょ?
迷う理由がありますか?
第13軍団の兵士として誇りがないなら
俺がどれだけ強いか見せつけるしかないなあ
なたがどれだけ強いか?
そうですか
そいつらはこんなです
髪は長くボサボサで 顔中ヒゲだらけ
しかも臭くって
食べるのは生肉だけで体も洗わない
だが一つだけ見上げた習慣があります
政治の争いは戦いで決着をつけるんです
命を懸けて
素晴らしい習慣だ
そうでしょ母からはいつも政治に顔を向けろと小言を
政治に関わるのは我が一族の伝統です
500年以上政治などとんでもなく退屈だ
もし元老院がゲルマン式に白黒をつけるならすぐ飛んでいきます
法をこねくり回しだらだら議論するのでなく
剣を抜き決めるなら最高だ
話がある
意見を聞きたい
君は見る目がある
どう思う
我が手も返さない
あの方は
以前よりちょっと
つまり
とても疲れてます
正直言うと気落ちしてます
返されば気落ちする?
ありえんな
気象を盗まれたのです
どうしてそんな失態をしでかした
知りませんが兵士たちは大騒ぎしてますよ
そんな時 平民たちはどうしようもありません
国に帰りたいと反抗してます
不平を抱く者がいるとは聞いていたが
反抗だと信じがたいんだ
どう思います?
あれだけよく知ってやったのに
今となっては兵士たちが戦うかどうかも
家柄の悪い者たちというのは忠誠心に欠けてます
悪意はありません
あなたのことではない
あなたの家柄は良くないが
世間の話ですから
忠誠心が
欠けてます
失礼
愛するメイエ
子供共々元気か
そなたに頼みがある
コンペイウスに新しい妻をめとらせたい
だが私はルスにして久しいので
一族の誰がふさわしいかわからぬ
カルプルニアは素晴らしい妻だが
そのような役目には長けておらぬ
そこでそなたがこれと思う娘を選び
私に代わってポンペイウスへ話を持って行ってほしい
ごめんなさい考え事をしてて
あの方から悪い知らせでも
いいえそんなこと全くありません
素敵な夜ですわ
どうもそのドレスなあなたほどではありませんけど
それにオクタビアも美しい
ええ 確かに あの子は少し控えめすぎる
オクタビウスは?
ガリアです
まあ
母は安心せよとおっしゃった
結婚
オクタビア 結婚生活は?
グラビウスはいい人です
まさか うまくいってないと思ってましたけど
いつもトゲのある言い方をするのですね
聞いてみただけです ちょっと気になったから
うまくいかなかった時期もありますけど
もう大丈夫です 心から愛し合ってます
それは残念ですね てっきりあなたが
大喜びするとどういうこと
カエサル王子様はあなたをポンペイウスと
結婚させるおつもりよ
王子様は私を
ポンペイウスは少し貧に欠けますが
愛情はとても深いと聞いてます
それにローマで一番の政治家です
早々にグラビウスと離婚しなければなりませんね
私は離婚しません
夫を愛しています
あなたがグラビウスと離婚しないと言うなら
おじさまがグラビウスに命じます
グラビウスは断ります
そうですそして殺されます
そうなってほしいのですか
おじさまがそんなことを
もう8年もヤバなガリアにいるのですよ
心の中は獣です
グラビウスは目に涙
涙ですよ
愛しているからです
めめしい夫などいるだけ無駄です
召使いたちもやかましいわね
きっと食事の与えすぎです
もう少し塗ったほうがいいわね
ちょっとは楽しそうな顔をしなさいオクタビア
家族のためですよ
そんなの知りません
私たちに頼れるものはありません
強く生きなければ
そんなことありません
王子様はガリアです
ローマにはポンペイウス
しっかりしなさい
パルティア軍が側面から攻めてきたんだ
そこで
普通なら兵を引いて守りを固めるところだが私
は騎兵の予備部隊を送り込んで
敵の裏を描いてあったんだ
見事ですわマグヌス
そうですねオクタビア見事です
見事です
マグヌス正直にお聞かせください
娘をお気に召しまして
ああもちろんだとも
では申し上げます
カエサルが変わらぬ友情の印として
娘を目とっていただけないかと
グラビウスの妻ではなかった別れました
お時間が必要ですね
すまないあまりに唐突だったので
これほど素晴らしい花嫁を
断れるはずもない
カエサルは心が広いな
よかった
だがメトルにしても結婚は来月まで待たねばならぬ
亡くなった妻イリアのもが明けてからだ
ええそれはそうです
ですが婚約者の特権はお望みならいつでも
そう今夜でも
いやそんな必要はない
何をおっしゃいます
オクタビアも望んでます
遠慮なさらずに
私たちはもう家族なのです
ブリトンの女
あいつらは凶暴だ
まるで鹿狩りです
だが一旦物にしまえば
田舎の商売女みたいに退屈だ
頭は女でいっぱいか
他に何が
食い物があったか
女は嫌い
好きだが
女房がいるよ
二男って言うんだ
隊長は女房を持てるのか
隊長の特権ってやつだ
隊長の特権ですって
そいつはさぜやいい
女だ
相当
どれぐらい会ってないんです
7年と140日だ
辛いな
幸運を祈りますよ
俺の暮らしは単純明快
楽しく敵を殺し金を奪い女をいただく
それだけ
一人の女に縛り付けられて楽しみがあるんですが
金を欲しがりも泣きもしない女を最近抱いたか
先に見張りにつけ月が上に来たら起こせ
はい隊長
止まれ
このクソってれ
やれ!
どうせ、大した馬じゃなかった
一族はザマやマグネシアで戦い
親父はスルラ将軍に従ったが
俺は馬を奪われ、このザマだ
いい馬だ
あら
軍神マルスよ
我ティツスプルロは
この者たちの血を捧げます
助かったぞ お前たちに礼を言う
来たのだ
直ちに私の名を解け
それが奴隷の話し方か それじゃろくの目に合わないぞ
奴隷ではない
私はガイウス・オクタビウス
ユリウス・カイサルの名の子だ
ガイウス何?
私はローマ市民 貴族だぞ
命令だ 名を切れ
頼むと言え
頼む
はい
褒美はたっぷり使うすぞ私に使えるのだ
聞きましたか 信じると思ってるようだな
おじゆえに会えばわかる連れていけ 任務があって戻れない捜索中な
何をだ
盗まれた将軍の和紙を自由へは氏など気にしていない
それは無駄足だ和紙を気にしてないならなぜ俺たちを捜索に出した
探さないと変に思われるからだそれに奪われたのは帰って都合がいい なぜ将軍にとって都合がいい
ポンペウスは資料深くないからだ
ワシを失えば本当に弱くなったと思う
詳しく話せ
おじゆえを自分から先に友に手を出すのは望まない
だからポンペウスから仕掛けてくるのを待っている
それはポンペウスがおじゆえを見くびった時だ
違う二人は兄弟も同然だ
ユリアが死んで二人の最後の絆が断たれた
ポンペウスは一番の財産だった民衆の心を
もうおじゆえに奪われている
戦いは避けられない
プロ
青いスペイン人
星植え
オクタビウス
あの男め、私の方へ仕向けるには策がいると思っていたが、もうその気だったか
しかも元老院では将軍の擁護まで
これほど浅はかな男とは
戦いの始まりだ
いよいよですね
どういうことだ
ポンペイウス
君の持ち物を見つけたので送り返す
ついでに知らせると
この冬第13軍団を国に近いラベンナに移す
まもなく君を直接称えに行けるとは思う
ワンホール!
ワンホール! ワンホール!
将軍私の新しい妻コルネリアだ
あなたがもう少しだけ愛想を良くして
いつまでも塞ぎ込んでいなければ
こんなことにはなりませんでした
怒りに任せて行ってしまっただけです
西略で破壇になったことはみんなが知ってます
ポンペイウスとおじさまは今や敵同士
コルネリアを見てごらんなさい
羽をむしられた鶏みたいな顔して
グラビウスの元へ戻れるでしょうかあ
んな男忘れなさい
グラビウスよりもっと立派な相手を見つけましょう
私はローマ中に恥をさらしてしまいました
バカおっしゃい
名門貴族の娘ですポンペウスごとき平民が何をしようと恥など
いえむ
しろこの私こそとんだ笑い者です
顔を潰されました
あの男に死んでほしい
その願いは叶います
フォンペウスは許しません